Was bedeutet es für dich, nach Nir Oz zurückzukehren?
Es dauerte eine Weile, bis ich den Mut hatte, zurückzukommen.
und Kibbutz Nir Oz besuchen.
Ausländer fragen mich oft, wie...
Wie ist es, zurückzukehren? Wie geht es dir, ähm, emotional?
Was passiert in eurem Haus?
Und es ist wirklich sehr schwer, das mit Worten zu beschreiben.
Ich wünschte, ihr könntet alle hier sein, weil
Hier zu sein verdichtet die Informationen, die wir kennen.
und vermittelt ein Gefühl.
dass nur diejenigen, die Nir Oz kennen,
Kann verstehen, was hier passiert.
Dank der Fotografie
Wir können es Ihnen so nah wie möglich bringen.
So können Sie nicht nur sehen.
Aber vielleicht fühlen Sie sich durch die Bilder.
Die Stille der Toten.
Die Schönheit der Vegetation.
Die Vogelstimmen am Himmel.
Und die Erinnerung an so viele Menschen, die waren.
Wir hoffen, in Frieden zu leben.
In guter Nachbarschaft mit ihren Nachbarn.
Zehn Minuten entfernt.
Menschen, die hart arbeiteten
Diejenigen, die bescheiden lebten und produktiv waren.
die liebevoll und glücklich waren.
Trotz alledem.
In diesem Ort wurden 95% der Häuser abgebrannt.
Wir sehen ein Wachstum der Hoffnung.
Wir werden es nie vergessen.
Wir werden nie aufhören, zu leiden.
Aber um weiterzuleben,
müssen wir uns an die Hoffnung klammern und die Rückkehr zu Nir Oz
des Volkes von Nir Oz
Wie mein Onkel und meine Tante.
Wir werden überwinden, und Licht wird die Schatten besiegen.
Die Schatten bleiben.
Und das sehen Sie wahrscheinlich auf den Bildern.
Aber ohne Licht gibt es keinen Schatten.
Und ähm
Wir konzentrieren uns auf das Licht.
Ich möchte etwas sagen.
Ich ermutige jeden deutschen Bürger, der verstehen möchte.
Wirklich, was geschah?
Besuchen Sie Israel.
Fragen Sie bitte, informieren Sie sich und suchen Sie nach der Wahrheit.
Und dann urteilen Sie selbst.
Was fühlen Sie? Was denken Sie?
Und vor allem
Was glauben Sie, sollte in Zukunft geschehen?
Wie können wir Israel stärken?
Wie können wir die Sicherheit des israelischen Volkes gewährleisten?
Wer verdient es, in ihrem Land zu sein?
Aber gleichzeitig
Beitragen zu einer besseren Nachbarschaft.
Und zum Wiederaufbau der Region.
Wie hast du den 7. Oktober erlebt?
Ich wohne in einem Dorf, etwa 30 Minuten entfernt.
Ich wurde durch Anrufe meiner Tochter geweckt, die "Mama" rief.
"Mama, ich höre furchtbare Geräusche."
Innerhalb einer Minute hörten wir eine Sirene.
Ich rannte mit der Familie in den sicheren Raum.
Wo wir keine Rezeption haben.
Wir warteten die Zeit, die wir immer warten müssen.
Und wir sind daran gewöhnt.
Und kam heraus, dann klang es wie die Hölle.
Und ich rief sofort meinen Cousin an, der da war.
Hier mit ihr, ähm.
Zwei Töchter, ich sprach mit ihr.
Sie war völlig erschrocken.
Wir beschlossen, später zu reden.
Ich rief sofort meine Tante an.
Wer bereits flüsterte und sagte.
Ich höre Arabisch, ich höre Anrufe gegen uns.
Ich hörte ein schreckliches Geräusch und erzählte es ihr.
Warum sprichst du mit mir?
Bleib im sicheren Raum, sagte sie.
Sie sind hier, sie sind hier.
Und ich sagte, bitte.
Bitte, Tante.
Schließ das Telefon, ich rufe meine Eltern an.
Ich werde ihnen sagen, dass sie dich nicht anrufen sollen.
Und wir taten es für viele Stunden nicht.
Denn wir wussten nicht, was vor sich ging.
Aber wir wollten so sicher wie möglich sein, um sie zu schützen.
Später
Später sahen wir die schrecklichen Videos.
Die Propagandavideos, die die Terroristen veröffentlichten.
Und wir bemerkten tatsächlich.
Es ist meine Tante auf dem Golfwagen.
und andere Menschen, die wir kennen.
Später sahen wir es.
Ein Bild meines Onkels, der von zwei Dschihadisten getragen wird.
Und wir wussten, dass unser Leben nie mehr dasselbe sein würde.
Wie war Ihre erste Eindruck?
als du nach Nir Oz zurückkamst?
Es ist wirklich schwierig für mich, über die Zeit zu sprechen.
Ich bin mir nicht sicher, wie viele Monate vergangen sind. Ich glaube, es waren...
Vielleicht
Vier.
Drei oder vier Monate.
Und das erste Mal, als ich hierher kam.
Mein Herz schlug so schnell.
Was mich beeindruckte, war, dass die
Die Vögel singen und alles ist so grün.
Doch der Geruch roch wie die Hölle.
Monate und Monate lang.
Wir rochen noch immer den Feuergeruch in der Luft.
Das war verheerend.
Und tatsächlich der Geruchssinn.
Durchlief alle anderen Sinne.
Es war einfach schockierend, absolut schockierend.
Und es verwies auf die moralische Hölle, in der wir uns befinden.
Wo wir Frieden glauben wollen.
Und wir wollen an Koexistenz glauben.
Das war mein Leben lang mein Tun.
Vorträge über Multikulturalismus, Diversität und Koexistenz.
Jetzt muss ich mich mit diesem Stück Geschichte auseinandersetzen.
Und ich muss meine Gedanken verfeinern.
Und ich muss meine Gefühle überwinden.
Und ich muss mich mit meinem DNA verbinden.
Meines humanistischen Weltbildes.
Es ist nicht leicht, es ist eine Herausforderung, aber wir sind auf dem Weg.
Wie wird das Leben hier in ein paar Monaten, Jahren sein?
Als mein Onkel entlassen wurde.
Als er mit dem Hubschrauber aufgenommen wurde.
sagte er bereits, ich weiß, dass Nir Oz verbrannt ist,
aber ich werde kommen und Nir Oz wieder aufbauen
Und so tut er es, und andere gute Menschen.
Wer hat es geschafft und sich entschieden, zurückzukommen?
Und andere, die ihnen beitreten werden.
Und das Leben übernimmt, wir werden es nie vergessen.
Aber wir werden weiterleben.
Und was Sie jetzt sehen, ist eine Dokumentation der Geschichte.
Die verbrannten Häuser, die verbrannten Stücke.
Der Tod, den Sie sehen, wird durch größere Häuser ersetzt.
Bessere Bildung, Resilienz.
Viele Kinder rennen und wieder.
Das Leben kehrt mit der Erinnerung an das Geschehene zurück.
Wir waren vorsichtig mit unseren Worten und Handlungen.
Aber mit viel Hoffnung.
Der Terrorismus wird nicht siegen.
Terrorismus ist eine furchtbare Philosophie.
Ich bin mir nicht sicher, ob wir es schaffen.
Die Wurzeln zu beseitigen.
Aber wir können an einer besseren Bildung arbeiten.
Für viele Jahre.
Es wird sehr lange dauern.
Aber wir müssen glauben, dass die richtige Bildung wachsen wird.
Eine andere Generation.
Das wählt Leben statt Rache und Tod.
Und sie werden nicht gewinnen.
Sie könnten brennen, aber wir bauen wieder auf.
Sie könnten brechen, aber wir reparieren.
Denn wir sind stärker als diese Zerstörung.
Wir sind stärker als diese Grausamkeit.
Wir sind die Kraft der Menschheit.
wie denkst du über die Unterstützung aus Europa
Und alle anderen Länder, die Israel im Stich gelassen haben.
Ich bin sehr dankbar für Länder wie Deutschland.
die wirklich sehr
Unterstützend von Anfang an.
Und Solidarität zu zeigen.
Aber es gibt etwas, das ich zugeben muss.
So sehr ich will, dass Dinge schöner sind,
Nicht immer sind sie so schön.
Und ähm
Ich wünsche mir, dass die Weltführer
Und die europäischen Führer hätten früher Druck ausüben sollen.
Wir hoffen sehr, dass dies ein Ende nimmt.
aber das hätte im November passieren sollen
Wir haben so viele Leben verloren, die wir hätten retten können.
Wir haben so viele Menschen verloren.
Und die Wellen des Schmerzes wachsen und wachsen.
Und es breitet sich im ganzen Land aus.
Nicht nur unsere Familie, sondern unsere Familien.
Unsere Gemeinden, Städte und Dörfer.
Und es betrifft nicht nur Israel.
Weil die Welt eine Katastrophe erlebt.
Eine humanitäre Krise.
Warum so spät? Warum nicht handeln?
Wenn es passiert.
Wie konnte jemand zulassen, dass dies so lange andauert?
Ich habe keine Antworten.
Aber ich bin dankbar für jede Umarmung.
Und was auch immer unternommen wurde.
Manchmal ohne, dass wir es sehen oder wissen.
Ich glaube immer noch, dass etwas geschehen ist.
Oder wurden zumindest angegangen oder begonnen.
Weil ich immer noch für alles, was passiert,
Glaube an die Menschheit.